진짜 많이 오네.
어르신...! 어떻게 여기까지?
제 전화를 안 받길래요.
아, 들어가서 다 말씀드리려고 했는데.
담이씨,
앞으로는 내가 바로 옆에서 전화 걸어도 받아요.
걱정되니까.
유일하게 드시는 게 선지라고 하셔서 홈쇼핑에서 주문 한 건데..
어때요 어르신?
- 괜찮네요.
- 아, 다행이다.
아 참.
- 오늘 어땠어요? 그 선배랑.
- 맞다, 결과보고!
저 완전 제대로 하고 왔잖아요.
막 엄청 집착하고, 느끼하게 굴고,
마지막엔 버스 배웅하면서 손까지 열심히 흔드니까 되게 질색하더라구요.
아, 이거 깍두기랑 먹음 더 맛있겠다!
오늘 너무 아쉬워서 그러는데 내일 시간 돼?
영화 보자.
어디 가나봐요?
네. 약속이 있어서요.
그래요. 너무 늦지는 말고요.
네. 다녀오겠습니다.
- 엄마가 밥 먹으래.
- 안 먹어.
그럼 나가서 먹게? 약속 있어?
엄마~ 오빠가 대답을 안해.
안 먹을 건가 봐.
에휴, 등신, 오늘 메뉴 갈비찜인데.
내일 시간 돼? 영화 보자.
헉. 괜찮습니당~
이게 끝?
어제는 과하게 들이대더니
밀당도 아니고 진짜 뭐야?
올?
으이구.
뭘까~ 이 라벤더는?
나 만난다고 이렇게 입고 나온 건 아닐거고.
이따 단이 시합 보러 가는데
쪽팔리게 할거면 오지말라더라고.
친구들이 니네 누나 세수는 하고 다니냐고 묻는다고.
니가 잘못했네.
그럼 단이한테나 가 볼 것이지 난 왜 만나재?
야.
계선우 선배 말야.
난 충분히 정떨어지게 했다 생각했거든?
근데 또 톡 온 거 있지?  영화 보자고.
아무래도 작전 실패 한 거 같은데...
그냥 그 선배가 앙심 품고 소문을 안좋게 내든 말든 대놓고 얘기할까?
난 선배한테 1도 관심 없으니까 연락하지 말라고?
글쎄,
그 선배가 너한테 데놓고 호감 있다고 말한 것도 아닌데 좀 오바 아냐?
오바지? 어떻게 하지 그럼?
그냥 섣부르게 행동하지말고 더 있어봐.
혹시 알아? 진심일지?
그 선배가 날 얼마나 안다고 진심은 무슨.
니 진심은 뭔데?
- 뭐?
- 너.
넌 그 선배 어떻게 생각하냐고.
글쎄. 어떻게 생각하냐 묻는다면..
재미있는 아이지.
착하고, 보고 있으면 무료하지 않고.
오호라.
관심 갖지 마.
어차피 일년 뒤면 안 볼 사이니까.
장담할 수 있어?
연을 끊고 살아도 돌고 돌아 다시 만나는 세상에.
이러다 정말 연정이라도 생기면..
쓸데없는 소리 그만하고 용건이나 말해.
연락도 없이 집까지 찾아오는 건 삼갔으면 하는데.
예민하게 굴지마.
상부상조하자고 온 거니까.
그 쪽 도움이 필요해. 정확히는 도술이지만 어쨌든.
그게 무슨?
놀 만큼 놀았고, 돈놀이도 이제 재미없어.
인간이 되려고 그렇게 기를 썼는데
막상 되어보니 별스럽지도 않고.
그래서 학교라는 곳을 한번 다녀볼까 하는데.
- 학교?
- 응, 대학교.
천자문도 80년만에 뗀 녀석이 무슨.
그러니까! 그쪽이 이렇게 무시하는 것도 지긋지긋하고!
나, 남은 인생은 진짜 지적인 여자로 한번 살아보고 싶단 말이야.
음 향이 좋군.
음 그래? 그럼 나도 한잔-
잘 생각해봐. 이건 나쁜 제안이 아니야.
너, 요즘 들어 막 초초하고, 잠도 잘 안오고, 괜히 불안하지?
구슬이 푸르게 변하기 시작한 마당에,
행여 잘못되진 않을까 마음이 소란할 거 아냐.
그 애를 가까이서 지켜볼 사람이 필요하지 않아?
안전하고, 확실하게.
다녀왔습니다.
- 왔어요?
- 제가 좀 늦였죠 어르신.
난 담이씨가 내 구슬 가지고 도망간줄 알았어요.
- 그럴리가요!
- 농담이에요.
그래도, 귀가 시간에 대한 규칙은 만드는게 좋겠네요.
- 규칙이요?
- 서로 걱정할 일 없게
앞으로는 적어도 밤 10시 이전에는 들어오도록 하죠.
이를 어길 시...
어긴 사람 방의 와이파이를 한 달 동안 끊겠습니다.
자, 잠시만요.. 와이파이요?
와이파이는 현대인의 생명줄과도 같은 것인데!
차라리 저를 매우 치세요!
매우 치...
왜 늦을 생각부터 하는거죠? 담이씨?
아니 느,늦을 생각부터 하는 게 아니라-
아니라?
만약의 경우라는 것도 있는 거잖아요!
제가 왜 고등학생 때도 안지킨 통금을 이십대에 지켜야 합니까?
저 이 계약 무르겠습니다!
위약금이 얼마죠?
일찍일찍 들어오도록 하겠습니다...
그래요. 얼른 들어가 쉬어요.
- 네, 푹쉬세요.
- 네.
바람 때문에 문이 세게 닫힌거예요.
네, 알아요.
별 수 없군.
그렇게 하자. 안전하고 확실하게.
근데 진짜 물었네.
설마 진짜 마음 있는 건 아니겠지?
안녕, 말 좀 묻자.
인문대가 어느 쪽이니?
아, 그.
이쪽으로 쭉 가시다가요 중앙도서관 지나서
오른쪽으로 꺾으면 큰 건물이 하나 있거든요.
막 매점들이 있고. 막...
여러가지 그 뭐냐. 자판기 그런 거 있어요.
그쪽으로 가다가!
그냥 데려다 드릴까요?
그래 줄래?
네 따라오세요.
여긴 양혜선이라고,
교포인데 우리 과에 교환학생으로 오게 됐대.
안녕, 난 서과대 김태희!
역사학과 과탑이야.
안녕 난 그냥 이담이야.
반가워. 앞으로 잘 지내보자.
응.
이거 자주 오셔서 드리는 거예요.
한번 드셔보시라고.
방금 만났어. 니네집 꼬마.
- 양민주.
- 네.
- 박진영.
- 민태섭.
- 네.
- 권나영.
- 김혁원.
- 네.
그런 수업 시작하겠습니다.
왜 자꾸 저렇게봐...
커뮤니케이션이란 무엇인가.
정보를 주고받는 일? 의사소통?
사람 사이의 심리적 교류?
여러가지 관점에서 해석할 수 있겠죠.
이 수업은 50%가 실습으로 이루어져 있습니다.
다양한 인간관계를 가상으로 경험해 보고
보고서를 쓰는 실습인데요
그 첫 번째 과제가 바로.. “연인관계”입니다.
두 사람이 한 페어로 실습조를 이뤄서 매주 데이트를 하고,
각자 거기에 대한 커뮤니케이션 보고서를 써오는 방식인데,
그 페어는 제가 임의로 정해왔습니다.
자자 명단 띄울 테니까
각자 확인하세요.
하...
이 정도면 계썬은 하늘이 돕는 거 아님?
계썬 10만원 따겠네.
- 좋다.
- 선배, 잠깐만요!
오~ 다미다미~ 이다미!
운동화 예쁜거 신었네.
이런 거 한 10만원이면 사나?
- 야 먼저 가.
- 갈까?
빨리 와.
- 무슨 일이야?
- 아, 그게.
저희 둘 페어된거 말예요.
너무 바쁘시면 굳이 데이트 같은 거 하지말고
그냥 입 맞춰서 각자 보고서 쓰는 걸로-
난 아무 때나 다 돼.
말 나온 김에 약속 정하자.
토요일 괜찮아?
네? 뭐...
시간이랑 장소는 내가 정해서 톡 보낼게.
점심도 저녁도 아니고
너무 이르지도 늦지도 않은 그런 시간대에.
어르신! 어쩌다보니 또 범띠 선배랑...
그래 그냥 집에 가서 얘기하자.
석선배!
- 어, 안녕.
- 다영아 안녕.
- 안녕.
- 이건 뭐에요?
우리 동아리에서 ‘건전한 캠퍼스 문화’ 운동 중이거든.
너도 서명해줄래?
네, 한번 읽어볼게요.
많이 알릴수록 좋아서.
아 참, 장태진!
너 그 교환학생 봤냐?
워후, 몸매가 그냥-
몸매뿐만 아니라 얼굴도 거의 연예인급이던데?
- 그러니까.
- 어떻게,
- 내가 한번 꼬셔봐?
- 술자리에 한번 만들어봐?
아직 친한 찬구도 없겠다, 나올 것 같은데.
글쎄다. 겁나 도도해 보이던 게
짤 없을 거 같은데.
야 딱 사이즈 나오는 얘가 없냐.
아냐. 그래도 잘 찾아보면 은근히 있어.
야 난 이담도 괜찮다고 생각해.
한 A정도는 쌉 가능하지 않나?
적당히 좀 하자.
- A는 너무 갔고.
- 너무?
이담 정도면 얼굴은 나쁘지 않은데 뭔가 조금 부족해.
- 한 B+ 정도?
- 아이...
이담이 B+은 개뿔 장난 까냐?
야야 걔 와꾸는 그렇다고 쳐.
근데 그 지랄 맞은 성격이랑 똘끼는 어쩔건데?
뭐야 장태진,
이새퀴 이담한테 까인 거 아직도 마음이 삐져있네.
뭔 개소리야?
야 이담 같은 앤 진짜 줘도 안 가져!!
야.
니네 뭐하냐?
아니 제가 물건도 아니고
왜 가지네마네 그런 식으로 이야기하세요?
사과 안하세요?
뭔 사과?
그냥 우리끼리 농담으로 한 건데.
농...
내 어처구니가 농담법으로 옅어지는 소리가 들리네요.
아니, 이렇게 사람 외모 품평하고 깎아내리는 거,
가정교육만 정상적으로 받았어도
하면 안 되는 짓이라는 거 알지 않아요?
무슨 사과를 해야 할지 모르겠다면 하지 마세요.
그냥 가정교육 독학하셨나보다 하죠, 뭐.
아니 저런.
야! 이담!
잠깐만.
- 선배 저 잠깐 얘기 좀.
- 응, 그래.
저기...
난 한마디도 안했어.
네. 정말 한마디도 안 하시던데요.
화났어?
야, 사람이 말을 하는데 이렇게 가면 어떡하-
차라리 화 풀릴 때까지 때려. 내가 다 맞을게.
대세요, 그럼.
- 뭐?
- 대시라고요, 얼굴.
셋 셀 동안 안 대시면 아무 데나 칩니다.
하나,
둘,
- 아니, 야 잠깐.
- 셋.
선배한테 사과받을 일 아니에요.
근데
그런 말은 그냥 듣고만 있어도 안 되는 거라고 생각해요.
어 잠시만요!
감사합니다.
- 너 들었어?
- 뭐?
선배들이 이담 가지고 점수 매긴 거.
들었지.
줘도 안 갖겠다고 그랬다 던데?
근데 거기 선우 선배도 있었다면서?
그러게 좀 적당히 들이 댔어야지.
선우 선배도 속으론 엄청 싫었나 봐.
옆에 딱 붙어가지고 지가 뭐라도 된 듯 나대더니 으,
- 개쪽!
- 사람들 다 들어.
잠시만요.
대학교라는 곳 생각보다 재밌더라.
수업을 빌미로 짝까지 지어줘
연인이라는 관계에대해 고민해보라나 뭐라나.
졸지에 700살 연하랑 데이트하게 생겼지 뭐야.
널 괜히 학교에 보냈구나.
이리 자주 연락할 줄 알았다면 널 보내지 않았을 것인데.
진짜 재밌는 이야기는 지금부터야.
니네집 꼬마, 범띠랑 짝 됐어.
계선우라던가?
일일이 보고할 필요 없어.
내가 너한테 부탁한 건 담이 씨의 안전이지
사생활이 아니니까.
그저 위험한 일 없게 잘 보살펴만 줘.
그럼 이것도 위험한 일인가?
걔 지금 울 것 같은 얼굴이긴 하던데.
정말 그 아이의 사생활엔 전,혀, 관심 없는 거야?
물론.
그러니 너도 구슬에 관한 것이 아니면 간섭할 생각 마.
선배.
선배!
이거 자료 조사 어디서 하신 거예요?
디키백과인가, 미키백과인가.
- 지식인들한테도 좀 물어보고.
- 아, 거기 알지.
정확한 자료여야 그걸 베이스로 분석을 하든 재해석을 하든 하죠.
아, 그냥 대충하지 왜 또 시비야.
사람 피곤하게.
피곤한 거 그거 니코틴 부족이야.
우리 담배타임을 갖도록 하자.
이거 이 정도 자료로는 안 될 것 같은데,
우리끼리라도 더 찾아보자.
네.
참, 담이 너 괜찮아?
얘기 다 들었어.
무슨 얘기?
학교에 벌써 소문 쫙 났잖아.
선배들이 니 외모 가지고 점수 매긴 거.
어떻하냐, 같이 학회 하기 불편하겠다.
자리에 없는 사람들 얘기는 별로 하고 싶지 않은데.
쿨한 척은.
뭐랬어?
들었어?
들으라고 한 말이잖아.
사실 난 너 척하는 거 좀 웃겨서.
남자한테 관심 하나도 없는 척, 털털한 컨셉 잡아서 밀더니,
갑자기 선우선배랑 디게 친해졌더라?
나도 되게 배우고 싶다, 너처럼 아무것도 모르는 척 가식 떠는 거.
그러게 우리한테도 좀 알려줘.
가식 떠는 건 굳이 안 배워도 되겠던데?
뒤에서 욕은 욕대로 해놓고
앞에선 친구인 척,
생각해 주는 척 하는 거 잘하잖아, 니들.
뭐?
아까 내 얘기하는 거 들었어.
사실 저 선배들보다
니들 보는게 더 불편했어 난.
적어도 니들은 친구라고 생각했으니까.
그래서 굳이 불편한 얘기 들추지 말자 싶었는데, 그럴 필요도 없었네.
누가 그러래? 진짜 씨.
야 전다영!
뭐?
봐바 너 또 다 듣고 모른 척 하잖아.
불편한 사람은 빠져 줄 테니까, 혼자 알아서 잘 해봐.
담아 넌 똑똑 하니까 혼자 잘 할 수 있지?
다영아~ 같이 가.
뭐야, 니들 싸웠어?
잘됐네. 이렇게 된 거 그냥 접고 다음에 하자.
선배.
이거 오늘까지 교수님께 보내 드려야 되거든요.
아니 분위기는 네가 개판 쳐 놓고 나보고 뭐 어쩌라고.
걍 며칠 늦는다 그래.
가시려면 가세요.
대신, 학회 명단에선 이름 빠질 거예요.
이름을.. 빼?
- 그러시던가.
- 야.
내 이름은 넣어줘.
어르신.
많이 늦어지는 것 같아서 왔어요.
괜찮아요, 담이씨?
아니요. 안 괜찮아요.
왜 울어요?
오늘 무슨 일 있었어요?
제가 원래 억울한 일 있으면 눈물부터 나가지고요.
담이씨가 많이 속상했구나.
죄송해요. 제가 오늘 좀 억울한 일이 있었는데
갑자기 어르신 보니까 나도 모르게.
담이씨,
저는요
마음이 소란스러울 때마다 산성에 갔었어요.
그리고 그 성곽을 따라 걷다 보면
어느새 모든 일이
별거 아닌 일들이 돼있었죠.
그러니 담이씨한테
성곽같은 곳이 있으면 저한테 말해 달라고요.
같이 가줄테니까.
진짜요?
아 진짜 스트레스 확 풀리네!
어르신도 한 곡 하세요.
- 제가요?
아 맞다.
어르신은 아는 노래 없으시죠.
죄송해요.
담이씨.. 난 타임머신을 타고 온 게 아니에요.
여러 시대를 거치며 살아왔고,
그 시대에 맞는 문물을 익히며 도태되지 않게끔 노력해왔어요.
그런 내가, 설마 알고 있는 최신 유행가 하나 없을까봐요?
오.
아니 어떻게 거기서 아파트가 나오지?
그거 우리 할아버지 애창곡인데.
역시 어르신은 어르신이세요.
그냥 정겨운 곡조길래 불러 본거지 제 취향은 아녔어요.
입맛도 어르신이잖아요!
아니 뭐가!
왜 그렇게 보세요?
그냥, 기분이 조금 풀린 것 같아서 다행이란 생각이 들어서요.
어르신 덕분이에요.
오늘 진짜 최악으로 기억될 뻔 했는데
어르신이 덕분에 조금 재밌는 날로 바뀌었달까.
감사해요, 정말.
뭐야, 지만 잘 나왔어.
동생이 사진 보내줬는데,
전 건질 게 하나도 없어요 그쵸?
이럴 거면 왜 보낸거야?
아, 그때 약속 있다고 나간 날 있잖아요.
그때 동생 경기 보러 간 거거든요.
그 약속이
- 동생과의 약속이었군요.
- 네.
왜 웃으세요?
- 제가요?
- 네.
- 네?
여기, 묻었어요.
아, 역시 옛날분이셔.
단정치 못한걸 못보시는구나.
어르신, 인간 되면 진짜 좋은 사람 될 거 같다.
왜 그래요, 담이씨?
아니, 갑자기 배가 콕콕 쑤셔가지고.
어르신 오늘 며칠이죠?
2일이죠, 아마?
안녕? 이번 달에도 너의 인성과 행복을 조지러 왔어.
어르신, 저 오늘 몸이 더 안 좋아질 예정이라 이만 들어가서 쉴게요.
안 좋아질 예정이라니, 그게 무슨...
괜찮아요? 담이씨?
점심 식사 안해도 괜찮겠어요?
밖에서 얌운센이라도 사올까요?
피이...
문 좀 열게요, 담이씨.
피이..자.
족발.
떡볶이 사..주세요.
미안해요 담이씨. 이렇게 아픈 줄도 모르고.
어르신이 왜요.
어르신이 제 에스트로겐도 아닌데.
네?
생리통이에요.
아, 그럼 제가 뭘 해야 되는...
일단 뜨거운 찜질팩이랑 음식이랑 따뜻한 물...
아픈 와중에도 맛은 있네요.
천천히 먹어요 담이씨.
그리고 담이씨를 위해서 사온게 있는데,
이건 영양제고
이건 진통제.
이건 담이씨가 좋아하는 간식들이예요.
어르신은 분명 좋은 인간이 되실 것 같아요!
- 네?
- 솔직히 우리과 선배들도 그렇고,
뉴스 봐도 그렇고, 나쁜 사람들 진짜 많거든요.
사실 처음에 어르신 봤을 땐
'이게 웬 판타지야’ 싶었는데
요즘은 사람이 사람을 견디는게 더 판타지 같달까.
아무튼. 그런 이상한 인간들보다 어르신이 훨씬 더 인간적이시라구요.
이렇게 아무런 대가 없이 잘해주기 쉽지 않은데.
조금 더 두꺼운 이불 가져왔어요.
밤엔 한기가 들 수 있으니까.
감사해요 어르신.
많이 아픈 가봐요.
아, 그러게요.
원래는 아무리 그날이라도 이렇게까지 아픈 적 없었는데
이번엔 막 온몸에 기력도 없고 힘이 쭉 빠지는게
쫌 이상하네요.
그럼 저, 이제 좀 쉴게요 어르신.
네, 잘자요 담이씨.
네 주무세요.
내일 만나기로 한 거 기억하지?
2시에 학교 앞에서 보자.
맞다, 커활과제.
내일 아침 좀 낫겠지 뭐.
생리통은 역시 둘째날이 피크였어.
이 상태로 나갔다가
그 선배랑 옷깃이라도 스친다면,
둘이 하다 하나가 죽어도 모를 데이트?
아이야...
어디 가요 담이씨?
오늘 과제 하는 날이라서요.
그 범띠 선배랑 하는 데이트 과제요.
안색이 너무 안좋은데.
그냥 그 약속 취소하는 게 어때요?
저도 그럴까 했는데,
개강하고 첫 번째 과제거든요.
저 혼자 하는 거였음 그냥 드러누웠을텐데
과제 안하면 저만 피해보는게 아니라서.
그래서 잠깐이라도 나갔다 오려구요.
그럼.. 다녀오겠습니다.
만약, 다른 방법이 있다면요?
네?
담이씨가 굳이 안 나가도 되는
그런 방법이 하나 있긴 해서.
야, 계선우-
미친, 돌았냐?
왜 귀에다 대고 소릴 질러?
오빠 얼굴은 수능이야.
다가올수록 싫어.
놀고 있다.
너 내 니트 또 훔쳐 입었지. 입고 어디다 쳐박아놨어?
아마 내 침대 밑?
니껄 사서 입으라고 좀!
오빠한테 있는데 왜 내가 굳이?
그래도 약속 취소 안하는 거 보면
화는 좀 풀린 건가...
찾았는데, 다려 입던지.
야 됐고,
여기에 이거 입으면 이상해?
오, 여자 만나러 가냐?
새여친? 구여친? 곧여친?
아, 좀 제대로 봐봐.
이상하냐고.
누군데 그렇게 신경써?
하긴, 죽어라 외모에 신경 써야지.
주둥이가 모든 걸 망쳐도 얼굴이 열심히 무마해야 할 -
야.
- 가라.
- 아이씨...
근데, 어르신. 정말 괜찮으시겠어요?
그럼요, 이렇게 하는게
오히려 내 마음이 더 편해요.
내가 대신 다녀 올테니
담이씨는 걱정 말고 집에서 푹 쉬어요.
네.
아니 근데 제가 정말 이렇게 생겼어요?
왠지 극한의 포토샵을 거친 듯한 느낌인데?
역시 어르신이 배려해주신 것 같아요.
내 얼굴 보고 내가 놀랄까 봐.
그럼 다녀올게요.
네! 조심히 다녀오세요!
어.. 왔어?
안녕하세요.
뭐지? 오늘따라...
영화는 내가 예매 해뒀고...
일단 밥부터 먹을까?
제가 봐둔 식당이 있는데, 거기로 가실까요?
봐뒀다는 식당이 감자탕집이었어?
여기가 학교 근처에서 제일 맛집이라던데,
- 싫으세요?
- 아니, 싫다는 게 아니라.
저기...
그땐 미안했어.
애들이 짓궂게 외모 평가한 거
니 말대로 듣고만 있으면 안되는거 였는데.
아무튼 화 풀어줘서 고맙다.
- 풀렸다고는 안했는데.
- 어?
아...
얜 무슨 감자탕을 스테이크 먹듯이 먹어.
예쁘게도 먹네.
근데 아무리 생각해도 내 취향이 아닌데.
속이 곧이곧대로 보이는 아이구나.
보아하니 담이씨는 아직 모르는 것 같은데.
본인도 깨달은 지 얼마 되지 않은 듯 싶고.
먹어.
이걸 어떻게 떼어낸다?
도재~ 후기 기대한다?
여신이랑 데이트썰!
남친은 있는지 이상형은 뭔지
빠짐없이 받아 적어 오도록.
개 부럽다 진짜..
전생에 뭔 덕을 쌓았길래.
난 좀 불편하던데...
- 왔어?
- 왔으니까 여기 있지.
아, 그러네.
저기 너는 외국에서 오래 살아서
한국에 대해선 잘 모를 것 같더라고.
그래서 한국에서 더 오래 산 내가
데이트 코스를 좀 짜봤거든.
그래?
네가 여기서 더 오래 살았다고?
응. 당연하지.
아무튼 밥부터 먹으러 가면 어떨까 싶은데
한국인이 사랑하는 음식 1위인 불고기 먹으러...
배 안 고픈데.
그러면...
밥 패.. 패스하고.
다음 코스는
한국인이 사랑하는 취미생활
1위인 노래방가기 안데
너 노래 잘해?
응! 어디가서 안 꿀리...
리는...
뭐지?
이건 나한테 질린 전여친들이
헤어지고 싶을 때 트집 잡던 대화패턴인데.
다음 코스는...
한국인이 사랑하는 데이트코스 1위인
영화보기인데...
- 티켓.
- 아, 네.
오! 이담!!
와, 대박! 어떻게 여기서 딱 만나냐?
오늘 너가 왜 이렇게 반갑냐!!
진짜진짜 보고싶었어
아니 저 양반... 여기서 뭐하는 거야?
담이랑 커활 과제 하러 오신 거 맞죠?
- 응.
- 와, 잘됐다!
우리도 과제하러 온건데 더블데이트하자.
괜찮아요 선배?
- 난 글쎄.
- 나도 그닥..
아, 왜? 같이 놀자고 오랜만에! 진짜 한번만!
많이 놀아주잖아!
이거 놓지 못할까!
말투 뭐냐? 어제 또 사극 정주행했냐?
아, 같이 놀자고오!
내가 밥도 사고 술도 사고 다 한다고 내가!
난 같이 노는거 찬성.
재밌겠다.
아니, 저 녀석이..!
- 팝콘 먹을래?
- 아뇨. 괜찮아요.
근데 두 사람 잘 어울린다.
꽤 친해 보이구.
그래 보여?
친한 건 아니고 그냥 선후배 사이지.
뭐, 그렇지. 아직은.
선배님 뭡니까? ‘아직은’이라뇨~
난 화장실 좀 다녀와야할 것 같은데.
같이 가.
계선우인지 뭔지 멀끔하게 생겼더라?
설마 취향이 그쪽이라 1000년 가까이 정기를 모으지 못했나?
못하는 소리가 없구나.
부탁이니 조용히 넘어가자.
글쎄.
그러기엔 난 궁금한 게 너무 많아서 말야.
오늘 대체, 뭐야?
그 애가 몸이 안 좋아서 대신 나온 것뿐이야.
하긴,
구슬에 정기를 빼앗기고 있으니 몸이 안 좋을 만하지.
- 저, 선배님! 저랑 짝 바꾸실래요?
- 아니.
그럼 앞으로도 이렇게 쭉 넷이 만나는 건 어때요?
- 안돼.
- 아, 왜요?
설마 선배님.. 담이한테 진심이세요?
이제 들어갈까?
근데 이거 무슨 영화야?
나도 이거 그냥 따라 예매한거라
- 선배님 이거 무슨 영화예요?
- 몰라.
제목 보니까 로맨스 영화 같던데?
로맨스...
뭐야, 영화 내용 왜 이래?
뭔 제대로 된 대사가 없어!
아, 안돼.. 지금 침 삼키면 큰일 나.
이정도 수위가 뭐라고.
혜선아. 우리 그냥 나갈까?
왜? 돈 아깝게.
이정도 수위가 뭐라고.
제목은 로코 같았는데...
이제 뭐 할래? 시간되면 내가 맥주 살게.
오늘은 이만 헤어지는게 좋을 것 같네요.
야, 왜! 맥주 마시자, 한잔만 해.
오늘은 그냥 헤어지자. 나도 좀 피곤하네.
그래. 헤어지자 당장.
넌 내가 데려다줄게.
아뇨. 혼자 가는게 좋을 것 같네요.
그럼 조심히 가세요.
이담 오늘 좀 이상한데?
그러게. 자꾸 헷갈리게 하지?
설마 선배님.. 담이한테 진심이세요?
이담은, 어떤 타입 좋아해?
뭐.. 얼굴도 보는거 같은데
그래도 인성이 중요한 거 같아요.
한마디로, 사람 좋은 타입이요?
- 사람 좋은 타입..?
- 네, 막 착하고.
그게 뭔데. 어쩌라고.
어르신, 왜 여기서 주무세요?
어르신.
괜히 나 때문에
어르신만 고생이시네.
구슬에 정기를 빼앗기고 있으니
몸이 안 좋을 만하지.
그런데 난.. 그 애가 어떤 지가 아니라
니가 왜 이러는지를 묻는 거야.
무슨 말이 하고 싶은 거야.
실수는 한번이면 됐잖아.
그쪽이 인간과 같이 살게 됐다 했을 때, 걱정했어.
혹시 사사로운 감정에 휩싸여 일을 그르치진 않을까 하고.
어차피 그 아이는 정기를 빼앗겨 ,
죽거나 죽어갈 텐데
그걸 가까이에서 지켜보는 거, 못할 짓일테니..
그래도 ‘신우여’니까 괜찮을 거라 생각했는데,
생각보다 정을 주는 것 같아서 말이지.
잘 생각해봐.
우리가 감정을 가져서
끝이 좋았던 적이 있었는지.
그래.
정들어서 좋을 거 없지.
어르신~ 안녕히 주무셨어요?
어제 많이 피곤해 보이시던데, 컨디션은 어떠세요?
괜찮아요.
진짜 고생 많으셨죠?
정말 죄송하고 감사했어요.
왜 말씀이 없으세요?
- 아, 책에 너무 집중하고 있었나 봐요.
- 아.
아직 많이 피곤하신 건가?
짜잔~ 어르신, 이거 같이 먹어요.
또 선지 사올까하다,
맨날 선지만 먹는 것 같아서
이번엔 피로회복에 좋은 단 거 사와봤어요!
이 혜자스러운 생크림 두께를 보세요.
대박이죠? 같이 먹어요.
담이씨, 그때 말해다시피
난 인간들의 음식을 즐기지 않아요.
그래도 그동안은 늘 같이.. 먹..
아, 네...
어르신.. 학교 다녀오겠습니다.
네.
아무래도 어르신이 날 피하시는 것 같은데...
뭐 때문에?
내가 뭔가 크게 잘못 한 거라도...
뭐해? 저기서부터 불렀는데 듣지도 않고.
응?
야, 봐바.
잘 지내던 사람이 갑자기 너를 피하는 것 같아.
이유가 뭘까?
왜? 누가 너 피해?
- 계선우 선배?
- 아니야, 그냥 아는 분.
아니 뭐, 어떤 상황에서 널 피하기 시작했는데?
모르겠어.
약간 컨디션이 조금 안 좋아보이셨는데..
그것 말고는 딱히 뭐..
니가 특별히 잘못 한게 없으면
너한테 이유가 있는게 아니라 상대한테 있을 수도 있는 거잖아.
음...
대체 뭘까?
너 좋아하는 사람 생겼어?
좋아하긴!! 말도 안돼.
아직 아는 것도 별로 없고
그리고 좋아하게 될만한 계기도 없었고,
아무튼 그건 진짜 아냐!
그런데 왜 이렇게 신경 써?
응?
그냥, 그냥 뭐..
커활 보고서 아직 안 썼지?
내용 맞출 겸 만나서 같이 할래?
다녀왔습니다.
어르신, 여쭤볼 게 있는데요.
다름이 아니라 그 범띠 선배요.
데이트 보고서를 ‘만나서’ 같이 쓰세요.
근데 어르신이 신경 쓰이시면 안된다고 하려-
담이씨.
그런 것까지 허락 받을 필요 없어요.
네?
왜요? 전에는 걱정하셨으면서.
그래도 과제를 함께하게 된 이상 언제까지 피할 수도 없고
닿지 않게끔 이제는 담이씨가
알아서 잘 할 거잖아요.
그거야 그렇지만-
앞으로는 중대한 사항이 아니라면 일일이 말할 필요 없어요.
우리는 그저
피치 못한 사정으로 잠시 엮인..
그런 사이니까.
누가 그런 사인 거 모르나.
저런 거 주면서 세상 다정할 때는 언제고
갑자기 왜...
과제 나가서 무슨 일 있으셨나?
계선우 선배랑?
아니,
뭐 하러 이렇게 멀리까지...
여기 디저트 맛있대. 그래서 대게 핫한 -
그럼 우리 빨리 과제부터 할까요?
뭘 좋아할지 몰라서 내가 다 사왔어.
자, 일단 과제부터 할까요?
우선, 그날 있었던 일을 하나하나 얘기해보죠.
감자탕 집에 있었죠, 저희?
응.
혹시 제가 잘 먹던가요?
약간 기분이 언짢아 보였다 던가
시큰둥했다던가.
전혀.
원래만큼 막 잘 먹진 않았는데
예쁘게...
네?
응?
아, 아냐, 잘 먹었다고.
혹시.. 제 기분이 상할만한
그런 무례한 말같은 건  안 하셨죠?
왜?
내가 너한테 뭐 실수했나?
나 별말 안 했던거 같은데.
아뇨. 그냥.
그 다음에 우리가 이제 뭘 했더라..
영화 보러 갔잖아.
아, 맞다. 그랬죠.
거기서는 어땠어요, 저?
괜찮았는데?
도재진이랑 양혜선 만나서 잘 놀았고.
잘 놀았다는 건
별 트러블 없었단 얘긴데.
그런데 너.. 왜 자꾸 그 자리에 없었던 것처럼 얘기해?
네?
제가 언제요?
특별한 일은 없었던 것 같은데...
대체 왜...
집 앞까지 가도 되는데.
아니에요.. 선배 그럼, 학교에서 봬요.
이담!
뭐 하나 물어봐도 돼?
뭐요?
그때, 학교 앞에서 같이 있던 남자..
누구야?
그게...
오다가다 여차저차 어쩌다보니 알고 지내게 된 분이라고는 했는데
그게 정확히 어떤 사이라는 건지.
말 그대로예요
어쩌다 보니 알고 지내게 된 분..
그 이상도 이하도 아닌.
담이씨.
어르신.
어르신 말씀처럼
우리가 피치 못할 사정으로 엮인 사이라는 거 알아요.
그래서 서로 관심 가질 필요 없다는 거 아는데..
저는요...
못하겠어요. 그렇게.
다시 예전처럼 지내고 싶은데 어떡해야 해요?
저기, 담이씨-
저 안 불편하다 면서요. 괜찮다면서요.
꼭 구슬 때문에 잘해주는 건 아니라고 해놓고
어떻게 사람이 한입으로 두-
사람이 아니면 한입으로 두말해도 된단 거예요?
잘 지내다 갑자기 이렇게 선을 그어 버리시면...
담이씨 난
그저
내가 담이씨 인생에 깊게 개입하는 게 좋지 않을 것 같아서 한 이야긴데
그게 담이씨 마음을 또 복잡하게 만들었나 봐요.
미안해요.
미안하면
예전으로 돌아가요, 우리.
저 다시 와서 앉을 테니까,
예전처럼 말도 걸어주고, 걱정도 해달라 고요.
그 선배는..
잘 만나고 왔어요?
그냥 뭐...
왜요?
그 선배가 또 부담스럽게 굴었어요?
아뇨. 잘해줬어요.
이제부터 제가 싫어하는 건 안하겠다고.
그랬겠죠.
담이씨를 특별하게 생각하니까.
사실.
잘 모르겠어요.
그럴 리도 없지만
그 선배가 혹시나 저를 특별하게 생각한다면
전 그게 좀 이상해서요.
왜 이상해요?
그냥 저는,
누군가를 좋아하는 마음이라는 게
뭔지 잘 모르겠어요.
그 사람이 나의 모든걸 아는게 아닌데,
어떻게 좋아할 수가 있어요?
혹시 나한테 기대하고 있는 어떤 모습이 있는 건 아닌지.
내가 그 기대에 미치지 못하는 사람이면
어떻게 해야 할지.
"사랑에는 언제나
약간의 망상이 담겨있다."
니체의 ‘차라투스트라는 이렇게 말했다’라는 책에 나오는 구절이에요.
어쩌면 누군가를 좋아한다는 건,
그 사람을 자기방식대로
오해하고 있단 뜻일지도 모르니까.
그러니까 내 말은,
그 누군가의 눈에 담이씨는 ‘페르미나 다사’일테고..
그건 결코 오해가 아닐 거라는 거죠.
‘페르미나 다사’요..?
고전소설 주인공이에요.
"그녀는 너무나 아름답고 매력적이었으며,
보통 사람들과는 너무나 달라 보였다."
"그래서 그는,
그녀의 구두가 딱딱거리면서 돌길 위를 걸을 때
왜 아무도 자기처럼 정신을 잃지 않는지
그녀의 베일에서 나오는 숨소리에
왜 아무도 가슴 설레어 하지 않는지
그녀의 땋은 머리가 바람에 휘날리거나
그녀의 손이 공중으로 날아오를 때
혹은 황금같은 미소를 지을 때에도
왜 모든 사람이 사랑에 미치지 않는지
이해할 수가 없었다."
자막과 타이밍 How To Tame A Fox Team @Viki.com
나 압도적인 저 비쥬얼에 심쿵한 건 아닐까?
이건 담이의 연애새포를 깨울 1세데 1개의 기회라고.
좋아해요.
한 집에 사니까 정들고 마음 생기고
저 잠깐 이야기좀 할수 있을까요?
정말로 그동안 만나온 다른 인연과 다를바 없어?
그런대 담이시는 매 순간 진심같아 보여서
좋아요.